لن نجد واحدًا أبدًا.
بلى، سنجد!
لقد برمجت الكاشف خصيصًا لذلك.
وجدت سبعة في آخر مرة كنت هنا.
وكم استغرق ذلك منك؟
لا يمكن أنه استغرق أكثر من شهر.
إلا إن كان ذلك على سيفيلون 59.
أي كوكب هذا؟
سيفيلون 27.
لعل 59 هو الذي يحوي كومة كبيرة منها.
هذه مشكلة مجرات النفايات،
فكل الكواكب تبدو متشابهة،
ويصعب تتبعها.
إن كنا قد أهدرنا الساعات الأربع الماضية
على الكوكب الخطأ...
ومن اصطحبك للاستحمام بالمطر
في مدارات كينستارنو المدارية الصاعدة؟
لا، كان ذلك مذهلًا.
كنت أقول فحسب إن الأمر
كالبحث عن إبرة في كومة قش.
أجل، ربما أنت محق.
لا، انتظر. وجدت شيئًا.
أنا آسفة.
ماذا وجد؟
لا يتحرك أحد.
إن استطعت إبقاءه في قفل زمني.
لا، ثمة حساسات كثيرة،
لن ينجح ذلك.
كان مموهًا.
هذه فكرة أحدهم عن مزحة خبيثة.
- ما هذا؟
- لغم صوتي.
بدأ العد التنازلي.
- كم بقي لدينا؟
- ثلاثة، اثنان...
لا أجد شاراتهم الطبية.
هذا يثبت مدى فشلي في عملي.
ظننت أن الأمر سيكون بسيطًا.
يا مابلي، كفي عن لوم نفسك.
أنا واثق أن هناك تفسيرًا بسيطًا.
لا بأس. أنت بأمان.
فقط لا تقومي بأي حركة مفاجئة.
سيحتاج جسدك إلى لحظة ليستعيد توازنه.
هل يمكنك الإشارة إلى شارتك الطبية؟
لا أجدها في أي مكان.
أين نحن؟
نحن في مستشفى. لقد أيقظونا جميعًا للتو،
وأنت آخر من أفاق.
ليست لدينا شارات طبية.
إذًا لم أكن مخطئة.
قلت لك.
لكن لا بد أن تكون لديكم.
نحتاج إلى بياناتكم الحيوية الكاملة:
التاريخ والحساسيات ومستويات السوائل والعمر.
وذلك كي نتجنب قتلكم أساسًا.
تحركي ببطء.
كان هناك...
لغم صوتي.
أجل، أخطرتنا روبوتات التجريف
بينما كانت تنتشلكم من الحطام.
ثبتنا أعضاءكم الحيوية.
أنتم محظوظون لأنها وصلت إليكم أولًا.
ثبتتم أعضائي؟ ماذا حدث لها؟
رأيت هنا إصابات كثيرة
بسبب الألغام الصوتية.
إنها تخل باستقرار أعضائكم الداخلية،
فيما تقلب البيئة الخارجية رأسًا على عقب.
وتسورانغا تضغط بالفعل
لمسح المناطق بمزيد من الدقة، لكن...
هذا غير منطقي.
- تسورانغا.
- ماذا فعلوا؟
أعرف ذلك الاسم.
أين سمعت اسم «تسورانغا»؟
لا يهم. أنا ممتنة جدًا.
علينا العودة إلى سفينتنا.
هيا يا جماعة.
- عودوا إلى هنا.
- من أين المخرج؟
هل يمكنكم العودة إلى منطقة التقييم؟
لم نسمح لكم بالخروج.
عليكم أن ترتاحوا.
أقدر كثيرًا عنايتكم بنا،
لكن سفينتي ثمينة جدًا.
وهي منزلي أيضًا، منزلنا.
وأخشى أن أتركها هنا،
على كوكب نفايات يقصده الناس للنبش.
قد لا أراها مجددًا أبدًا،
وقد استعدتها للتو.
انتظروا هنا.
المخرج من هنا.
سواء وافقت أم لا،
تقع على عاتقي مسؤولية حماية الجنرال.
أفهم مسؤولياتك يا رونان.
فأنا أسمع عنها بلا انقطاع.
يقول ذلك رجل لا يريد
تحمل أي مسؤولية خاصة به.
آسفة.
أبحث عن المخرج، ولا توجد لافتات.
مؤشرات الخصوصية للجنرال سيسيرو
مفعلة بوضوح.
آسفة، لسنا ملمين كثيرًا
بمؤشرات الخصوصية.
الجنرال سيسيرو؟ ألست إيف سيسيرو؟
مجرة كيبا؟ الطيارة العصبية؟
أنت مذكورة في كتاب المحتفين.
ساعدت في هزيمة جيش الدهور
في معركة أندركايند.
كنت واحدة من كثيرين.
لكنك أسطورة نوعًا ما.
هذا أخي دوركاس،
ورفيقي رونان.
حين تقول رفيق،
فهي تعني طائرة مستنسخة آلية، أندرويد.
يمكنكم معرفة ذلك من شعره.
دوركاس.
- ومن أنت؟
- أنا الدكتور.
مهلًا، سمعت ذلك الاسم.
ألست مذكورة في كتاب المحتفين؟
أليس هناك فصل كامل عنك؟
أنا؟ لا.
إنه اسم شائع جدًا.
على أي حال، سعدت بالحديث إليكم، علي الرحيل.
آمل أن تتحسنوا جميعًا قريبًا.
أقول إنه مجلد كامل، لا مجرد فصل.
لتعلمي فحسب.
هذا الجزء يؤلمني.
وهذا الجزء يؤلمني بشدة.
أين المخرج؟
لماذا لا توجد لافتات للمخرج؟
- مرحبًا، أنا آسفة. أبحث عن المخرج.
- مرحبًا.
على أحدهم إعادة التفكير جديًا
في لافتات هذا المبنى.
كنت سأفعل ذلك بنفسي، لكنني أحتاج...
طحالي الخارجي يؤلمني.
أشعر به وهو يستقر مجددًا.
أنتم جماعة اللغم الصوتي.
بدا الأمر خطيرًا جدًا.
- كيف تشعرون؟
- بحال سيئة.
ولماذا أنت هنا؟
أنا حامل.
يا للعجب، إنك حامل فعلًا.
وعلى وشك الولادة.
كيف أصبحت هكذا؟
في إجازة، ارتبطت بأحدهم
ولم أحتط، كالأحمق.
فكم مضى؟ تسعة أشهر؟
لا، الأسبوع الماضي.
- الأسبوع الماضي؟
- أنت من الغيفتان إذًا؟
يستمر حمل الذكور أسبوعًا.
وهو مكثف جدًا.
أجل، أشعر كأنه دهر.
لقد تأخرت يومًا عن موعد الولادة.
يفكرون في تحفيز ولادتي
في ريسوس ون، وإلا...
لن يكون ذلك جيدًا لأي منا.
ها أنتم. لا يمكنكم الاستمرار
في إزعاج بقية المرضى.
يا أستوس، وجدتهم.
إنهم هنا في الكبسولة الثانية.
علينا الذهاب الآن.
أنا واثقة أنك ستكون بخير.
سنفكر فيك.
ماذا تعنين بـ«الذهاب»؟
وكيف ستفعلون ذلك؟
- ماذا تعني؟
- نحاول إخبارك طوال الوقت.
أجل.
فعلتما ذلك.
الاهتزازات.
كنت منشغلة جدًا بنفسي.
ولم ألحظ الاهتزازات.
كنت أحاول إخبارك بلطف.
تسورانغا.
هذا ليس مستشفى،
بل سفينة.
ونحن نحلق بالفعل.
تدير تسورانغا خدمات النقل الطبي الطارئ.
هذه مركبة إنقاذ رباعية المناطق.
كالصليب الأحمر.
ستكونون بخير.
سنصل إلى ريسوس ون قريبًا.
- كم ظللنا فاقدين للوعي؟
- أربعة أيام.
أربعة أيام طيرانًا بعيدًا عن التارديس.
سأمشي.
لا داعي لأن تمشوا معي.
علي أن أمشي وحدي.
أربعة أيام. علي المشي.
هيا أيتها الأطراف.
ألديكم ناقل آني على متن السفينة؟
لا، لكن يتوفر النقل الآني بعد التعافي
في ريسوس ون.
لا أريد الذهاب إلى ريسوس ون.
دعني أتحدث إلى الطيار.
لست وحدك على متن السفينة.
ماذا تفعلين؟ لا تلمسي ذلك.
لا يسمح للمرضى بالوصول
إلى أي نظام على متن السفينة
أو منشأة غير طبية.
مم كنت قلقًا؟
حين كنت أستيقظ، رأيتك...
رأيت شيئًا وقلقت.
لا.
كاذب سيئ. لا بد أن ذلك صعب في عملك.
أنا كاذب بارع.
- أكنت تكذب إذًا؟
- لم أقل ذلك.
أرأيت؟ كاذب سيئ.
حجرة الملاحة من هنا.
ما زال يؤلمني!
قد يعطل الركض عملية التعافي الداخلي الجارية.
كفى. لا يمكنك البقاء هنا.
لا أعرف ما ذلك الجهاز،
لكن إن لم تغادري فسأضطر إلى تقييدك.
أين الطاقم؟
مركبات الإنقاذ آلية.
الطاقم مسعفان فقط،
أنا ومابلي.
ومسارنا مبرمج عن بعد
من مركز تسورانغا في ريسوس ون.
كيف نغير اتجاهها؟
لا نستطيع.
المسار محدد ومقفل عن بعد.
لا يملك الطاقم صلاحية فتحه.
سنرى بشأن الصلاحيات.
لا تفعلي! إن عبثت بنظام الملاحة،
فسيعدون ذلك عملًا عدائيًا أو اختطافًا.
يمكنهم تفجير المركبة.
لست عدائية!
بل أنت كذلك!
أنت عدائية وأنانية.
على متن السفينة مرضى
يجب أن يصلوا إلى ريسوس ون
على وجه السرعة.
مهمتي إبقاؤكم جميعًا بأمان،
وأنت تمنعينني من ذلك.
أنت محق.
بالطبع أنت محق.
آسفة.
أصابني اللغم بقوة أكبر مما ظننت.
أنجزت 37 رحلة.
سنعيدك بأمان.
أين نحن؟
ثمة أشياء كثيرة في الخارج.
حطام فضائي وكويكبات...
نحن على أطراف الانقسام الثابت،
وهذا ما فاجأني قبل قليل.
يبقينا المسار المعتاد خارج هذه المنطقة.
- لماذا؟
- إنها منطقة متنازع عليها.
لم نتجاوز الحدود إلا قليلًا،
فلا داعي للقلق.
ما ذلك إذًا؟
ما ماذا؟
لست متأكدًا.
ربما وابل كويكبات.
اختراق للدرع.
لا، انتظري. يعيد تشكيل نفسه.
أغلق مجددًا وأصبح صلبًا.
لكن شيئًا اخترقه للحظة.
سأفحص شاشات الأنظمة.
ثمة شيء داخل الدروع.
أنا واثق أنه لا شيء.
كاذب سيئ يا أستوس.
عودي إلى كبسولة المرضى.
لا أعرف اسمك.
أنا الدكتور.
- أتمزحين؟
- أحيانًا.
لكن ليس الآن.
صف لي بنية السفينة يا أستوس، وبأقصى سرعة.
يمتد الممر المركزي حولها بالكامل.
لدينا منطقة تقييم في الوسط،
وثلاث كبسولات للمرضى،
وجناح طوارئ واحد على الجانبين.
يمكننا إجراء عمليات طبية محدودة،
لكن مهمتنا الأساسية إبقاء الناس أحياء
حتى نوصلهم إلى منشأة طبية.
معدات الإخلاء؟
كبسولتا نجاة، واحدة في كل جانب.
خمسة أشخاص كحد أقصى في كل كبسولة.
نحن عند حد السعة تمامًا.
هذا جيد.
صممت هذه السفينة لتنفيذ مئة ألف رحلة.
يمكنها تحمل الكثير جدًا.
أتحاول طمأنتي أم طمأنة نفسك؟
- هذا إنذار اختراق.
- إنه في كبسولة النجاة اليسرى.
- هذا مستحيل.
- أهناك اتصال في كبسولة النجاة؟
إنه يستخدم كبسولة النجاة
للدخول إلى السفينة.
أنت تعرف هذه المناطق. ماذا يمكن أن يكون؟
ذلك الشيء سريع جدًا.
يتجه من الجانب الأيسر إلى الأيمن.
المنطقة المحيطة بالكبسولة اليمنى معطلة،
ولا أحصل على قراءة.
علينا إلقاء نظرة.
حسنًا. خذي الجانب الأيسر،
وسأفحص الأيمن.
لا، هذا خطر جدًا.
أنت خذي الأيسر، وأنا سآخذ الأيمن.
لست القائد هنا.
هذه مركبتي، وأنت مريضتي ومسؤوليتي.
وكذلك كل من هنا.
ما زلت تتعافين.
وما زلت تتألمين.
سأفحص الجانب الأيمن،
وأنت افحصي الأيسر.
لا أحب أن يملي علي أحد ما أفعله.
أجل.
بدأت ألاحظ ذلك.
خذي جهاز اتصال.
لدى مابلي واحد بالفعل.
ابتعدي عن قناتها
حتى نعرف ماهية هذا الشيء.
لا داعي لأن تعرف عنه بعد.
هذه رحلتها الثانية فقط.
ولا داعي لأن يعرف بقية المرضى.
- بالطبع.
لماذا أثق بك يا دكتور؟
قد تكون كاذبًا سيئًا يا أستوس،
لكن غرائزك ممتازة.
هل استدعيتني للتو؟
أطلب المزيد من مثبطات الأدرينالين.
- بهذه السرعة؟
- أجل.
دعيني أراجع أستوس.
لا، عليك توفيرها فورًا.
لكن مخزوننا محدود،
ولست واثقة أنني مخولة بذلك.
اللوحات من هنا.
تعرفين مكانتنا
ونظرة مركز كيبا إلينا.
لا نفضل تقديم شكوى
ضد شخص في بداية مسيرته المهنية.
لنحضرها إذًا.
أظن أن هذا للموظفين فقط.
أجل.
أحاول معرفة ما ينبغي فعله تاليًا.
هل أنكر كل شيء أم...
أطلب منك التغاضي عنه؟
أفهم مشكلتك، أجل.
بوجه عام، الصدق هو الخيار الأفضل دائمًا.
كنت أحاول اختراق سجلات أختي الطبية.
لقد اخترقنا جميعًا سجلات أحبابنا السرية
في وقت أو آخر، أليس كذلك؟
هل لي أن أسأل لماذا؟
إنها تكذب علي.
بشأن...
بشأن مرضها.
قد يكون لديها سبب وجيه لذلك.
أعرف السبب. إنها مهووسة بالسيطرة.
حتى على أخيها الصغير.
الجنرال الأكثر تقلدًا للأوسمة
في تاريخ كيبا،
حلقت 907 أيام متواصلة
بالطاقة الاحتياطية.
وقاتلت الأيونيين وأنقذت جنسنا.
ماذا تعمل أنت إذًا؟
أنا...
- مهندس.
- آه.
أجل.
علي إصلاح الأشياء
التي يحطمها طيارون كأختي.
وهي تحتقرني بسبب ذلك.
وستظل تفعل ذلك دائمًا.
هل ترى شيئًا يا أستوس؟
لا شيء حتى الآن.
ولا أنا.
كبسولة النجاة عند الزاوية التالية مباشرة.
وكذلك أنا.
تقدم بحذر. أيًا كان هذا الشيء،
يمكنه التحرك بسرعة هائلة.
حدث تماس كهربائي حول كبسولة النجاة.
انقطعت الكهرباء في هذا القسم.
عليك التحقق من أن الكبسولة ما زالت آمنة.
لقد استنزف النظام بالكامل.
لا أثر لشيء هنا حتى الآن.
ماذا عنك؟
أستوس،
كبسولة النجاة اليسرى، لقد اختفت.
- قذفت إلى الخارج.
- فهمت.
يا دكتور، إنه هنا.
إنه داخل هذه الكبسولة.
لا تشتبك معه.
ابق مكانك، نريدك آمنًا.
يا أستوس، ماذا يحدث عندك؟
أستوس؟ هل تسمعني؟ لا تشتبك معه.
لا، لا تفعل!
كبسولة النجاة مفعلة، جار فصلها.
استخدم أحزمة تثبيت الحياة، الآن.
يا أستوس، ماذا يحدث؟
خطأ مبتدئ.
إنه يقذف الكبسولة إلى الخارج.
أجهزة التحكم الداخلية معطلة.
وأنا في الداخل.
عطل في الأنظمة.
غير متاحة حاليًا.
تماسك. أنا قادمة.
الإخلاء في حالة حرجة.
مابلي! مابلي!
يا أستوس، أنا مع مريضة الآن.
أتحتاج إلى شيء؟
أنا آسف يا مابلي.
لقد خدعني. لا يمكنني العودة.
عم تتحدث؟ تعود من أين؟
يمكنك فعلها يا مابلي.
أنت جديرة بذلك.
عليك أن تثقي بنفسك.
أنا أثق بك.
لطالما وثقت بك.
أستوس؟
أستوس!
- أين أستوس؟ يا قديسي!
- يا دكتور، ذلك الرجل في المخاض...
ما هذا؟
لا أعرف.
لكنه بالغ الخطورة.
لقد قذف كبسولتي النجاة.
وقتل أستوس.
ماذا؟
أنا آسفة يا مابلي.
لكن علينا الآن أن نعيد الجميع
بأمان إلى ريسوس ون.
وأنت، اخرج من هذه السفينة!
عد إلى الفضاء حالًا،
وإلا ستتعامل معي.
لقد تجاهلك تمامًا يا دكتور.
فهمت، شكرًا يا غراهام.
كيف يأكل كل تلك الأشياء؟
ما هذا أصلًا؟
لا فكرة لدي.
اصطدم بالسفينة من أعماق الفضاء،
إذًا يمكنه النجاة في الفراغ.
ولا يحتاج إلى الأكسجين.
ويبدو أنه يستطيع هضم
كل ما يحلو له تقريبًا.
ولديه جرأة.
لقد أكل مفكي الصوتي للتو!
أحضرتها؟
أظن أن حادثًا وقع.
هذه بنوك بيانات السفينة.
يفترض ألا أدخلكم إلى هنا،
لكنني أفعل، ولا بأس بذلك.
لقد دخلت هنا بالفعل مع أستوس.
هل رحل حقًا؟
أنا آسفة يا مابلي.
كان من القلائل الذين آمنوا بي يومًا،
حتى إنني لم أؤمن بنفسي.
كان طيبًا جدًا.
ليس في العالم ما يكفي من الطيبين.
ماذا كان سيريد منك أن تفعلي الآن؟
أن أضمن سلامة الجميع.
يمكنك فعل ذلك.
حسنًا، أجل.
- يمكنني ذلك.
- ماذا أردت أن ترينا؟
إن زامنت مسجلات عيني
مع بنوك البيانات...
بالطبع، زامني مسجلات العين، هذا بديهي.
تزرع عدسات في أعين كل مسعفي تسورانغا،
كي نسجل كل العلاجات لأغراض التدريب،
والدعاوى القضائية وسجلات البيانات.
كأنها نسخة فاخرة من كاميرا زيي الرسمي.
مهلًا، إن كان هذا سطح التحكم،
فأين بقية الطاقم؟
لا طاقم. كل شيء آلي.
- إذًا نحن فقط.
- أجل.
- وحدنا.
- في الفضاء.
- أجل.
مع ذلك المخلوق.
- حسنًا.
- لا تعجبني فرصه.
- أجل.
أراهن علينا في كل مرة.
شكرًا لاختياركم أخطار الانقسام الثابت.
نعلم أن أمامكم خيارات متعددة من
الإحاطات المرئية بشأن أخطر...
آسفة، ها هو.
البند سبعة، ألف تكعيب: بتينغ.
بتينغ؟
بتينغ.
مستوى التهديد: الكأس.
أهذا سيئ؟
إنه الأسوأ.
أعلى بدرجة من الشمندر.
أما نوعه، إن كان نوعًا أصلًا،
ومولده أو طريقة خلقه،
فقد فشلت دراسات كثيرة بسبب
طبيعته العنيفة القاتلة.
لم يحتجز أي بتينغ قط،
لقدرته على التهام أي مادة
يمكن أن تسجنه.
ورغم أنه غير لاحم تمامًا،
فهو يلتهم كل المواد غير العضوية.
هذا شيء إيجابي على الأقل.
أهو كذلك حقًا؟ لن يأكلنا،
لكنه سيأكل السفينة التي تقلنا.
ورغم إمكانية صعقه للحظات،
يستحيل جرحه أو قتله.
يعتقد أن جلد البتينغ سام
لمعظم أشكال الحياة.
لا تلمسوا بتينغ مباشرة قط.
لا ينبغي حصر البتينغ
في مكان مغلق أبدًا.
النصيحة المختصرة:
لا تشتبكوا مع بتينغ أبدًا.
الخطر على الحياة: أقصى درجة.
على الجانب الإيجابي،
أصبحت مطلعة جدًا الآن.
سبع دقائق. اجمعي الجميع في منطقة التقييم.
لماذا سبع دقائق؟
أحتاج إلى لحظة للتفكير.
ماذا تفعل؟
مثبط أدرينالين.
لا يمكنك أخذ مثبطات الأدرينالين
مع حمى كورتون.
لا بأس.
كنت أعرف أنك تدبرين شيئًا.
عرفت أنك تكذبين.
- يا دوركاس، بكل احترام...
- لا، أطلب منك بكل احترام
ألا تتحدثي إلي.
- مرحبًا، نحتاج منك أن...
- آه.
آه.
ضع يدك هنا.
لا، لا بأس.
هيا، أرجوكما. كلاكما بسرعة، إنه يركل.
هيا، سيكون من الجميل أن نتشارك اللحظة.
انتظرا.
آه!
- يا للعجب.
أرأيتما؟ إنه يحبكما.
وركلة أخرى.
أتعرف أنه صبي؟
بالطبع هو كذلك.
الذكور ينجبون ذكورًا،
والإناث ينجبن إناثًا.
- هكذا تسير الأمور.
- ليس في موطننا.
كيف تسير إذًا؟
أتريدان رؤية صور طفلي؟
علينا جميعًا الوصول إلى منطقة التقييم
خلال ست دقائق.
ها!
بعد ساعة.
بعد ثلاث ساعات.
نهاية اليوم الأول.
منتصف اليوم الثاني.
وآه...
قبل ثلاث ساعات.
يا صاح...
إنك تنمي إنسانًا.
أجل.
لا أستطيع فعل ذلك.
لا، هو لا يستطيع ذلك حقًا.
أجل.
يكاد يبدو التخلي عنه أمرًا مؤسفًا.
أهذا ما ستفعله؟
لست مؤهلًا لتربية طفل.
ثم إن هذه أوقات مظلمة،
والعالم مضطرب.
لست واثقًا أنني خياره الأفضل.
لا أستطيع حتى تشغيل فرني.
لكن...
ألن تشتاق إليه؟
قلت ست دقائق؟ سأكون هناك.
أجل.
إنه في العمر نفسه الذي كان فيه أبي
حين أنجبني على الأرجح.
في عمري الآن.
لم أفكر في الأمر هكذا قط.
لن أستطيع تحمل إنجاب طفل الآن.
متى رأيت أباك آخر مرة؟
قبل عام.
لم يسر الأمر جيدًا.
غضبت منه.
لماذا؟
تهرب مني حين احتجت إليه.
إنه كفراغ في حياتي.
حتى في جنازة جدتي.
أتمانع أن أسأل؟
كيف ماتت أمك؟
كانت تغسل الصحون في المطبخ،
فأصابتها نوبة قلبية حادة، ثم...
سقطت على الأرض.
يا إلهي.
من وجدها؟
أنا.
كم كان عمرك؟
ثلاثة عشر عامًا.
يا رايان،
أنا آسف جدًا.
لم أكن أعرف.
لم أعرف أن الحياة
تلقي بأشياء كهذه في طريق المرء.
ولم أعرف أن البالغين أحيانًا
لا يتحملونها أيضًا.
أبوك.
أفهم الأمر.
كان يحبها أيضًا.
كان الناس يقولون دائمًا إنني أشبهها.
لا بد أن ذلك كان صعبًا عليه.
لماذا أتحدث عن هذا أصلًا؟
هيا. بقيت أربع دقائق على الإحاطة.
إنه أسرع من أن نطارده ونأسره.
وأشد سمية من أن نلمسه مباشرة.
إنه لغز محير.
سيقتلنا جميعًا، أليس كذلك؟
يا مابلي، قفزت إلى ذلك الاستنتاج بسرعة شديدة.
قلت إنه لغز، لا حكم بالإعدام.
أعني،
إنه تحد نوعًا ما،
ولا أرى الحل بعد،
لكن هكذا هي الحياة، أو الطب.
يعرض المرضى المشكلات،
فتفهمينها وتبتكرين الحلول.
هذا ما لدينا هنا، مشكلة تحتاج إلى تشخيص.
ودواء ينبغي إعطاؤه.
أنت مسعفة، وأنا الدكتور.
دكتور في الطب؟
في الطب والعلوم،
والهندسة وغزل البنات،
والليغو والفلسفة والموسيقى،
والمشكلات والناس والأمل.
الأمل في المقام الأول.
أجد صعوبة في رؤية أمل هنا.
لا يقدم الأمل نفسه لك،
بل عليك استخدام مخيلتك.
تخيلي الحل، واعملي على تحويله إلى واقع.
تغير أفعال المخيلة مصير عوالم بأسرها.
فماذا تتخيلين الآن؟
عمومًا، أتخيل خروج ذلك الشيء من السفينة.
وتحديدًا، أحاول تخيل إجابة السؤال:
ماذا يريد؟
هل يجب أن يريد شيئًا؟
كل كائن حي، من أصغره إلى أكبره،
يريد شيئًا: الطعام أو النجاة أو السلام.
لكن أول ما فعله كان قتل أستوس.
لا بد أنه يريد فعل ذلك بنا جميعًا.
تعلمين أن هناك طريقًا أسرع بكثير
إلى ريسوس ون.
لماذا توجهنا من هذا الطريق؟
حقل كويكبات. كويكبات سريعة الحركة
في كل مكان ولا يمكن توقعها.
ما هذه؟
إنها سيئة.
تحوي هذه المركبة أكثر من خمسة آلاف
حساس مسح مختلف،
ترسل البيانات باستمرار إلى ريسوس ون.
تراقب كل شيء في الداخل والخارج،
وتتحقق من استقرار المسار،
وعدم وجود أشكال عدائية،
مهما كانت مجهرية، على متنها.
اكتشفت الأنظمة وجود البتينغ.
تطلب منا تأكيد وجود خلل أو نفيه.
لا يمكننا أخذ مخلوق كهذا إلى ريسوس ون.
هناك آلاف المرضى الضعفاء.
وماذا لو أكدنا وجوده؟
سيوصون بالإخلاء.
لكننا لا نستطيع الإخلاء.
سينتقل الأمر مباشرة إلى الإنهاء الهيكلي عن بعد.
سيدمرون السفينة.
حسنًا.
لا خلل. نحن بخير.
لا يمكننا تكرار ذلك.
بعد ثلاث عمليات نفي لن يصدقوك.
وسيفجرونها احترازيًا.
رائع. من صمم ذلك؟
إذًا إما أن يدمر ذلك المخلوق السفينة،
أو يدمرها مركز التحكم في ريسوس ون.
أجل.
آسفة.
لعلكم تتساءلون لماذا جمعتكم هنا.
تقمصت بوارو قليلًا!
علي إطلاعكم على الوضع،
بصورة مباشرة وموجزة جدًا.
لا يمكنني تجميل الأمر.
- أين كبير المسعفين؟
- رحل.
قتله كائن فضائي يدعى بتينغ
تسلل إلى السفينة.
إنه سريع جدًا وفتاك جدًا،
ويلتهم بنية السفينة في طريقه.
وهذا هو الجزء الذي عليكم فيه
ألا تصابوا بالهلع:
لقد قذف كبسولتي النجاة.
آه.
أنا الدكتور، وهؤلاء أصدقائي:
رايان وغراهام وياز.
وتعرفون مابلي، مسعفتنا القديرة جدًا.
سنجمع عبقريتنا ونوصل الجميع
بأمان إلى ريسوس ون.
ظننت أنه سيكون لديكم مزيد من الأسئلة.
واجهت بتينغ من قبل،
وقد ذبح أسطولي.
حسنًا.
ماذا تعلمت عنه؟ ماذا يريد؟
إنه يقتل بلا هوادة.
لا بد أنه وصل إلى الأنظمة المركزية.
هذا يعني أننا سنفقد الأكسجين والحرارة قريبًا.
سيتجه تاليًا إلى ما يمد المركبة بالطاقة.
نعمل بمحرك مادة مضادة.
يمكننا استخدام مسدسات الصعق للدفاع عن أنفسنا.
يمكنها صعقه للحظات. ألديكم منها؟
اثنان على ما أظن، هنا.
إن أردنا النجاة من هذا،
- فاحموا محرك المادة المضادة.
- احموا محرك المادة المضادة. قلناها معًا!
أيمكننا الوصول إلى ريسوس ون
بسرعة أكبر من المسار الحالي؟
ليس من دون تعطيل التوجيه الآلي للسفينة،
ما سيرسل إشارة إلى ريسوس ون.
وعندها سيفعلون بروتوكولات العداء فورًا.
يمكنني إنشاء إشارة مسار إيجابية زائفة
وإرسالها إليهم.
لكن لا توجد أدوات تحكم يدوية
في حجرة الملاحة.
- أرينا.
- أيتها الجنرال...
اصمت الآن يا رونان. أعرف.
يمكننا المرور بحجرة المحرك في الطريق.
ليأت دوركاس معي، من فضلك؟
هل هذا وقت سيئ لأذكر
أن سوائلي الداخلية قد خرجت؟
أظن أن الطفل قادم.
أنا آسف جدًا.
حاضنة الولادة مجهزة في كبسولتك.
- لنعدك إلى هناك.
- لكنها بلا طاقة.
لديها مولد احتياطي، فلا داعي للهلع.
هل تكونان «دولاس» لي؟
ليس لدي شريكا ولادة.
- ماذا نفعل؟
- دولاس، شريكا الولادة.
إنها رائعة، لكنني أحتاج إلى رجال معي.
- نحن رجلان، أليس كذلك؟
- أجل.
- أجل، سنتولى الأمر.
- هيا.
والآن أتخيل أنك ستعالجين كل هذا؟
وأنا أيضًا. توخوا الحذر،
فقد يكون في أي مكان.
هيا.
- أنت بخير.
- أحتاج إلى مثبط أدرينالين آخر.
استخدمت آخر واحد أيتها الجنرال.
أكل شيء بخير؟
- أجل.
- معي من فضلك.
أين تظنين أنه الآن؟
لا أعرف.
لا يمكنني تعقبه بعد استنزاف أنظمة التشخيص.
يا دكتور، كلمة سريعة على انفراد.
سنلحق بكما، تابعا.
حالة إيف سيسيرو.
- ما بها؟
- سرية المريض،
لا يمكنني مناقشتها معك،
لكن إن كنت دكتورًا،
فلعلك تفحصها.
علي الذهاب.
آسفة، أين نحن؟
محرك المادة المضادة.
في أي قرن نحن؟
- أتمزحين؟
- لا، نحن نسافر عبر الزمن.
- أتمزحين الآن؟
- لا.
- السابع والستون.
- قرن جميل.
يتعقد قليلًا في منتصفه،
لكنه ينتهي على خير.
أترين هذا يا ياز؟ محرك مادة مضادة.
درست شيئًا عن المادة المضادة في المدرسة.
لم أفهمها تمامًا قط.
المادة المضادة إما أن تجديها أو تولديها.
وهذا ما يفعله هذا الجزء.
مسرع جسيمات.
كالموجود في سيرن. درسنا ذلك في الفيزياء.
لكن جهاز سيرن ضخم.
في زمنك، كان توليد المادة المضادة
يكلف أموالًا طائلة.
هذا هو التقدم.
تصبح الأشياء أصغر وأسرع وأرخص.
هذا كنسخة آيفون من سيرن.
يسرع ما يكفي من الجسيمات
لتشغيل المركبة بأكملها.
فكيف يعمل؟
يصدم مسرع الجسيمات الذرات معًا،
كمصنع صغير للمادة المضادة
ينتج البوزيترونات.
ثم تخزن بعناية شديدة
داخل حقول كهربائية ومغناطيسية.
تتفاعل البوزيترونات مع مواد الوقود
فتنتج حرارة تولد قوة الدفع.
هذا المحرك قديم الطراز نوعًا ما.
إنه جميل.
المادة المضادة تمد حركة المادة بالطاقة،
وتوجد البوزيترونات
لتحرك أشكال الحياة الأخرى عبر الفضاء.
أحب ذلك.
نظريًا،
وعمليًا.
يا ياز، عليك حماية هذا من البتينغ.
إن دمر هذا المحرك،
فستفقد السفينة قوة الدفع
وتنجرف بلا نهاية بينما البتينغ...
فهمت، لن يكون ذلك جيدًا.
يمكن لرونان البقاء معك.
لا أيتها الجنرال، مسؤوليتي هي...
يا رونان، يمكنك لمسه من دون أن يسممك.
وهذا مفيد لنا جميعًا، بمن فينا أنا.
بالطبع أيتها الجنرال.
قد تحتاجين إلى هذه، بطانية طبية.
حاجز معقم بتقنية القرن السابع والستين.
إن احتجت إلى التقاط أي شيء.
تم نفي وجود البتينغ.
الإنذار الثاني، بقي واحد.
أترون يا رفيقي؟ طريق أكثر مباشرة.
مع وجود كويكبات سريعة الحركة
وحطام علينا تفاديه في الطريق،
وهذا سبب محاولة الأنظمة تجنبه على الأرجح.
والآن، إن استطعت إعداد إشارة تمويه
إلى ريسوس ون...
يا دكتور، أنا طيارة عصبية،
وخبرتي في القيادة العصبية التكافلية،
وأنظمة النبض عند الضرورة، لكن ليس هذا.
يمكنني صنع جهاز تحكم من هذه الحجرة.
لا، لا يمكنك.
ولن تتمكني من عبور تلك الكويكبات
حتى لو صنعته.
حقًا؟ هذا رأيك.
- كم لدي من الوقت؟
- لا وقت إطلاقًا، حرفيًا.
امنحوني مساحة للعمل.
الأشقاء... يا للروعة.
لماذا أنت على هذه السفينة أيتها الجنرال؟
حمى كورتون. أصبت بها في مهمتي الأخيرة.
لم أتعاف منها تمامًا.
ماذا تفعلين؟
لماذا تستخدمين مثبطات الأدرينالين
لعلاج حمى كورتون؟
كيف عرفت بأمر المثبطات؟
نبضك البطيء وسمعي الحاد جدًا.
طلبت بعضها من رونان.
ليست حمى كورتون، أليس كذلك؟
أهو مرض قلب الطيار؟
أنا آسفة يا إيف،
لكن إن كنا سننجو،
فعليك أن تكوني صادقة معي.
بدأت طيارة نبضية.
وترقيت إلى قائدة الأسطول العصبي
أسرع من أي شخص في تاريخ كيبا.
أنا أكثر جنرال تقلدًا للأوسمة.
أنا واجهة الجيش.
لا يمكن أن أصاب بقلب الطيار.
لا يمكن أن أكون ذلك المثال أمام الآخرين.
لكنك أصبت به، وتستخدمين
جرعات متزايدة من المثبطات
كي تواصلي يومك.
وتحاولي السيطرة
على دفعات الأدرينالين حول القلب.
دفعة كبيرة واحدة قد تقتلني.
هل يعرف دوركاس؟
لا أريده أن يقلق.
سيعرف عاجلًا أم آجلًا.
لقد عرف بالفعل.
وليس مندهشًا، بل...
خاب أمله.
- يا دوركاس...
- ليس لدينا وقت الآن.
جهزت وصلة قيادة بدائية،
- تمزج النبض بالعصب...
- سأتولى القيادة.
هل قدت بهذه الطريقة من قبل؟
لا.
لكن يمكنك إرشادي.
يحتاج التدريب عليها إلى اثني عشر عامًا.
علي حقًا قضاء وقت أطول
في القرن السابع والستين.
أعرف كيف أفعل هذا.
لن أتوقف الآن.
سيعيش الجميع، بمن فيهم أنا.
- تنفس بعمق يا عزيزي.
- أنا أتنفس.
هذا يؤلمني بشدة!
يوس، يوس.
سأعطيك مسكنًا أقوى، ينبغي أن يساعدك.
أجل، هذا أفضل.
أين حاضنة الولادة؟ هل تعمل؟
لا، المولد الاحتياطي لا يعمل.
ماذا؟
لا يمكنني فعل هذا من دون حاضنة ولادة!
- لا تهلع يا يوس.
- أنا مذعور.
ولهذا أخبرك ألا تهلع.
استمع إلى شريكي ولادتك.
نحن هنا من أجلك.
لا أعرفكما أصلًا! من أنتما؟
لستما من يوشك على إنجاب طفل
لا يريده، على سفينة بلا حاضنة ولادة.
الطفل مستعد للخروج.
يا إلهي.
آه.
إنه قريب.
ركزي فقط على حماية محرك المادة المضادة.
مسدسات الصعق جاهزة.
المخلوق يعبث بنا.
سأبعده عن المحرك قدر استطاعتي.
أسرعي، لن يستمر الصعق إلا بضع ثوان.
شيفان تشامبرلين تسدد ركلة مرمى لإنجلترا.
حسنًا، تم إعداده.
استمددت بعض طاقة النظام
من محرك المادة المضادة.
إن استطاعوا إبقاءه يعمل،
فستكفينا الطاقة لتشغيل الأنظمة الأساسية
ومواصلة الطريق إلى ريسوس ون.
هذا إن لم يدخل ذلك الشيء إلى هناك
ويستنزف الطاقة.
لن ينجح هذا.
الزمي الصمت أيتها الجنرال.
ثقي بمهندسك،
وأخبريني أنك بحال جيدة بما يكفي.
أنا بحال جيدة بما يكفي.
عديني الآن أن ذلك صحيح.
ستحتاجين إلى كل ذرة طاقة لديك.
إشارة التمويه ترسل إلى ريسوس ون.
نأمل، مع قليل من الحظ،
أن يظلوا يظنون أنهم المسيطرون.
دوركاس.
أنت عبقري.
الطاقة.
إنه لا يريد قتلنا، ولا يكترث بنا.
إنه يريد الأنظمة والطاقة.
لم يتجه إلى أستوس،
بل إلى أنظمة دعم الحياة
في كبسولة النجاة.
استنزف الأضواء والطاقة ومفكي الصوتي،
ويستنزف كل ما يأكله.
ذلك المخلوق الصغير يبحث عن الطاقة
ويتغذى عليها.
لهذا اهتدى إلينا هنا،
إذ كنا ننبض بالطاقة في أعماق الفضاء.
تم الاتصال أيتها الجنرال.
جربيه.
يمكنني رؤية المسار.
علي زيادة السرعة.
أسلمك التحكم...
إنه لك بالكامل.
إيف.
ما زلت أجيدها يا فتى.
اشتقت إلى هذا كثيرًا.
كيف الوضع؟
صعب.
لكنه سينجح.
أوصلينا بأمان أيتها الجنرال.
برفق وهدوء.
نفي وجود البتينغ، الإنذار الثالث.
وبعد ذلك، سيتعقد الوضع.
ماذا سنفعل بالبتينغ
حين نصل إلى ريسوس ون؟
لا داعي للقلق، سأتولى أمر البتينغ.
كيف ستفعلين ذلك؟
البتينغ، القنبلة... لا أجد الحل.
ما زلت أتألم.
أجل.
ربما، ربما...
هذه أنا، لست بتينغ.
كان هنا.
لقد أبعدته.
- لكنه سيعود.
- ما الوضع في الأماكن الأخرى؟
إيف تقود السفينة.
ودوركاس يتولى أدوات التحكم والإشارات.
وأنت تحرس مسرع الجسيمات.
أما مابلي وغراهام ورايان،
فيفترض أنهم يولدون طفل يوس.
وستنفجر القنبلة.
سأبعدها فحسب
عن هذه الغرفة.
- هل تمانعين مساعدتي؟
- أجل!
مفك صوتي ذكي.
أعاد تشغيل نفسه.
ثمة قنبلة في هذه الغرفة؟
هنا بالضبط.
قالت مابلي إن ريسوس ون سيدمر السفينة
إن وجدوا البتينغ على متنها.
كيف سيفعلون ذلك؟
نحن أبعد من مدى الصواريخ.
لا بد أن الطريقة واحدة
في كل مركبات إنقاذ تسورانغا.
إنها مدمجة فيها.
تفجير ذاتي.
أصبت.
عشر نقاط ليازمين خان.
ونعم، أسجل نقاطكم جميعًا.
حسن أداءك يا رونان.
إنها مزحة.
إذًا...
أنت تعبثين بالقنبلة؟
- أجل.
- هل ستنفجر؟
أجل.
ماذا ستفعلين؟
سأسرعها.
لإنقاذ حياتنا.
هل تعانين أيضًا قصورًا في الاستيعاب؟
كل يوم هذه الأيام يا صاح.
علي توخي أقصى درجات الحذر،
فهو جهاز صغير جدًا.
قد يفجرنا جميعًا إلى أشلاء.
وسأفجره.
رونان.
ابق للحراسة.
يا ياز، هيا.
ريسوس ون في مرمى البصر.
سنعود إلى المسار عند هذه النقطة،
ولن يعرفوا أننا انحرفنا.
هل أنت بخير؟
في كل المرات التي ظننت فيها
أنني سأموت في المعركة،
وأنك ستتلقى إخطارًا وتعرف بما حدث،
كنت أشعر بسوء شديد.
لكن الآن...
أنا سعيدة لأنك هنا.
هذا طريف.
عادة ما أكون من يفكك القنبلة.
اختاري رقمًا بين واحد ومئة.
واحد وخمسون.
عدد خماسي! مثير للاهتمام.
ادخلي تلك الزاوية.
لماذا طلبت الرقم؟
عدد الثواني المتبقية قبل انفجار القنبلة.
قدمت موعدها قليلًا.
ماذا؟
كنت سأختار رقمًا أكبر.
51 رقم جيد، فهو العدد الذري للأنتيمون.
وعدد الأوراق الفيدرالية
التي كتبها ألكسندر هاملتون.
أحب ذلك العرض،
وشاهدت طواقمه التسعمئة كلها.
سأعطيك مزيدًا من الغاز يا يوس،
سيريحك هذا.
لم أكن أقل ارتياحًا في حياتي.
لا أريد فعل هذا.
نحن جميعًا هنا من أجلك، صحيح؟
بالتأكيد.
شاهدت كل حلقات «اتصلوا بالقابلة».
وهو من نسل ممرضة قديمة من الأرض،
فالتمريض يسري في دمه.
- كل الحلقات؟
- أجل، إنه رائع.
بينما كنت تضيع وقتك على يوتيوب،
كنت أتعلم مهارات حياتية مفيدة.
أثق بك حقًا بشأن هذه القنبلة،
لكنني لا أعرف ما تفعلينه.
تخيلي البتينغ فأرًا،
والقنبلة قطعة جبن.
قطعة جبن ضخمة جدًا،
على وشك الانفجار وقتلنا جميعًا معها.
أعترف أنه ليس تشبيهًا مثاليًا.
كان بوسعك اختيار رقم أكبر.
أين هو؟ هيا.
كيف سنفعل هذا إذًا؟
الأمر بسيط جدًا، نشق كيس بطنه،
ثم ندخل يدنا ونخرج الطفل.
وانتهينا.
نشقه؟
ألن يؤلمه ذلك؟
لا، أكياس حمل ذكور الغيفتان
لا تحوي مستقبلات للألم
لهذا السبب تحديدًا.
أجل، لكن مع ذلك،
سنشق بطن رجل.
هل علينا فعل ذلك؟
ألم يعرضوا ذلك في «اتصلوا بالقابلة»؟
لا أعرف، كنت أشيح بنظري
عن الأجزاء المقززة.
كلما اقترب موعد انفجار القنبلة،
ازدادت الطاقة المتراكمة
استعدادًا للانفجار.
لا بد أن البتينغ سينجذب إليها.
بالتأكيد! هذا ما أعمل عليه طوال الوقت.
أرجوك ألا أكون مخطئة،
فسأشعر بإحراج شديد.
وسأموت.
يا دكتور.
أنا بارعة، اعترفي بذلك.
الأمر كله يتعلق بالتوقيت.
حين تكون مستعدًا يا صاح.
أبدأ الشق.
لن أحمل أبدًا.
حسنًا، أفتحه الآن.
لا أريد هذا الطفل.
لا أستطيع أن أكون أبًا.
كف عن ذلك الآن.
استمع إلي يا يوس، يمكنك فعلها.
أنت رجل صالح، وطفلك، ابنك،
سيكون محظوظًا
بوجود رجل صالح مثلك أبًا له.
بدءًا من الآن، ستمنحه الحياة.
ستأتي بإنسان إلى الوجود يا صاح،
وهذا إنجاز هائل.
لست مستعدًا.
حقًا؟ أسرع قليلًا.
لقد أكلها.
انتظري.
امتص كل ذرة من الطاقة.
دفعة واحدة هائلة للغاية.
وداعًا يا بتينغ.
تم طرد الدخيل.
انتهت المشكلة الأولى.
ينبغي أن يشبعه ذلك مدة طويلة جدًا.
لكننا لم نصل إلى بر الأمان بعد.
أنا آسفة.
على ماذا؟
لم أخبرك أنني مريضة.
ثمة أشياء كثيرة لم أخبرك بها قط.
أجل، مثل ماذا؟
مثل أنني أحبك.
وأنا فخور بك يا أختي.
وأنا أحبك أيضًا يا أخي.
أنا آسفة.
أيتها الجنرال.
فتح الكيس.
لم يكن ينبغي أن أنظر.
لن أنسى ذلك المشهد.
- ها هو الطفل.
- كيف يبدو؟
هل هو بخير؟
إنه بخير.
يا يوس، لا يجب أن تكون مثاليًا.
عليك أن تكون موجودًا فحسب.
لا بأس يا صغيري.
عليكما قطع الحبل في اللحظة نفسها.
لا بأس.
هيا يا أستاذ الرهبة.
سنفعلها.
- ثلاثة...
- مهلًا.
اثنان، واحد...
الآن.
إيف.
ماذا حدث؟
لم يتحمل قلبها.
منحتني التحكم.
هل تعرف كيف تفعل هذا؟
أنا من عائلة سيسيرو.
درست استعدادًا لهذا.
نقترب من ريسوس ون.
ريسوس ون، نطلب مساعدة طارئة للهبوط.
سأوصلها بأمان.
شكرًا لك.
كلتيهما.
بحذر يا أبي.
يا قديسي.
لقد فعلتها.
إنه طفل.
مرحبًا يا صغيري.
أنا أبوك.
أنا أبوه.
أجل.
أحسنت يا يوس.
هل أنت بخير؟
لو كانت جدتك ترانا الآن، صحيح؟
- لضحكت حتى الجنون.
- أجل!
لا.
حسنًا...
يقولون إن مسح الحجر الصحي
وتطهير المركبة
لن يستغرقا أكثر من ثلاث ساعات، ثم...
سيدخلوننا إلى المنشأة.
ويحجزون انتقالكم الآني إلى سيفيلون
فور انتهائكم من الحديث إلى المحققين.
شكرًا يا مابلي.
سأحرص على إخبارهم بمدى براعتك.
بل براعتكم جميعًا.
نور في أوقات الظلام.
ينتصر الناس.
وينتصر الأمل.
- هل اخترت اسمًا للطفل؟
- أجل.
تكريمًا لكما،
أردت تسميته أفوكادو.
ماذا قلت؟
أفوكادو؟
أجل، تيمنًا ببطل الأرض القديم.
أفوكادو بير.
لا يا صاح، إنها فاكهة.
لا، إنها خضار.
في الحالتين، ليست بطلًا.
لكننا درسنا ذلك في المدرسة. أتعني...
أن سجلات تاريخ الغيفتان خاطئة؟
قليلًا فقط. ظننت أنه سيقول
إنه سيسميه تيمنًا بنا.
غراهام-رايان.
أو رايان-غراهام.
لا.
سيصبح أضحوكة.
شكرًا لك.
إن كنت تسميه،
أيعني ذلك أنك ستحتفظ به؟
فكرت أن أجرب الأبوة.
سأرتكب أخطاء، أليس كذلك؟
لكنني سأواصل المحاولة فحسب.
ماذا سيحدث لك الآن؟
من دونها؟
بلغت نهاية خدمتي،
ولم يبق سوى إيقافي.
أنا آسف يا رونان.
لم أكن لطيفًا معك دائمًا.
لا.
لقد خدمت أختي بإخلاص.
وكذلك أنت.
أجل.
هل تنشد لها المرثية؟
سيكون ذلك شرفًا لي.
هل يمكننا الانضمام إليكما؟
تفضلوا.
عسى قديسو كل النجوم والكوكبات...
أن يمنحوك الأمل.
وهم يرشدونك من الظلام إلى النور.
في هذه الرحلة وفي الرحلة التالية.
وفي كل الرحلات التي لم تأت بعد.
من الآن وإلى الأبد.
أريدك أن تأخذي هذا.
ما فائدة وجود صديقة لديها آلة زمن
إن لم تستطيعي العودة
لرؤية جدتك حين كانت شابة؟
- عام 1947.
- نحن في خضم
تقسيم الهند.